Repository: sciencewhiz/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/zero-to-robot/step-3/imaging-your-roborio.po
Languages: ja

source: Imaging your roboRIO 1
ja: roboRIO 1のイメージング

source: Before imaging your roboRIO, you must have completed installation of the :doc:`FRC Game Tools</docs/zero-to-robot/step-2/frc-game-tools>`. You also must have the roboRIO power properly wired to the Power Distribution Panel. Make sure the power wires to the roboRIO are secure and that the connector is secure firmly to the roboRIO (4 total screws to check).
ja: roboRIOをイメージングする前には、 :doc:`FRC Game Tools</docs/zero-to-robot/step-2/frc-game-tools>` をインストールする必要があります。roboRIOを配電盤に正しく接続する必要もあります。roboRIOへの電源線がしっかり固定されていること、コネクターがroboRIOにしっかり固定されていることを確認します（合計4本のネジ）。

source: Configuring the roboRIO
ja: roboRIOの設定

source: The roboRIO Imaging Tool will be used to image your roboRIO with the latest software.
ja: roboRIOイメージングツールを使って、最新のソフトウェアでroboRIOをイメージングします。

source: USB Connection
ja: USB接続

source: Highlights the USB Type B input at the top of the roboRIO.
ja: roboRIO の上部にある USB Type B 入力をハイライトします。

source: Connect a USB cable from the roboRIO USB Device port to the PC. This requires a USB Type A male (standard PC end) to Type B male cable (square with 2 cut corners), most commonly found as a printer USB cable.
ja: roboRIO USBデバイスポートからPCにUSBケーブルを接続します。これには、プリンター用USBケーブルとして一般的に使用されるUSBタイプAオス（標準PC側）― タイプBオスケーブル（角が2つカットされた正方形）が必要です。

source: The roboRIO should only be imaged via the USB connection. It is not recommended to attempt imaging using the Ethernet connection.
ja: roboRIO のイメージングは USB 接続でのみ行ってください。イーサネット接続でのイメージングはお勧めしません。

source: Driver Installation
ja: ドライバーのインストール

source: The device driver should install automatically. If you see a "New Device" pop-up in the bottom right of the screen, wait for the driver install to complete before continuing.
ja: デバイスドライバーが自動的にインストールされるはずです。画面右下に「新しいデバイス」のポップアップが表示された場合は、ドライバーのインストールが完了するまで待ってから続行してください。

source: Launching the Imaging Tool
ja: イメージングツールの起動

source: The roboRIO Imaging Tool desktop shortcut.
ja: roboRIO Imaging Toolのデスクトップショートカット。

source: The roboRIO imaging tool and latest image are installed with the NI FRC\ |reg| Game Tools. Launch the imaging tool by double clicking on the shortcut on the Desktop. If you have difficulties imaging your roboRIO, you may need to try right-clicking on the icon and selecting Run as Administrator instead.
ja: roboRIOのイメージングツールと最新イメージファイルは、NI FRC\ |reg| Game Toolsとともにインストールされます。デスクトップショートカットをダブルクリックするとイメージングツールを実行できます。roboRIOのイメージングが難しい場合は、アイコンを右クリックして「管理者として実行」を選択してください。

source: The roboRIO imaging tool is also located at ``C:\Program Files (x86)\National Instruments\LabVIEW 2023\project\roboRIO Tool``
ja: また、roboRIOイメージングツールは ``C:￥Program Files (x86)￥National Instruments￥LabVIEW 2023￥project￥roboRIO Tool`` にあります。

source: roboRIO Imaging Tool
ja: roboRIOイメージングツール

source: The roboRIO Imaging Tool main screen.
ja: roboRIOイメージングツールのメイン画面。

source: After launching, the roboRIO Imaging Tool will scan for available roboRIOs and indicate any found in the top left box. The bottom left box will show information and settings for the roboRIO currently selected. The right hand pane contains controls for modifying the roboRIO settings:
ja: 起動すると、roboRIOのイメージングツールは利用可能なroboRIOをスキャンし、見つかった場合は左上のボックスに表示します。左下のボックスには現在選択されているroboRIOの情報と設定が表示されます。右側のペインにはroboRIOの設定を変更するためのコントロールがあります：

source: **Edit Startup Settings** - This option is used when you want to configure the startup settings of the roboRIO (the settings in the right pane), without imaging the roboRIO.
ja: **Edit Startup Settings** - このオプションは、roboRIOをイメージングせずに、roboRIOの起動設定（右ペインの設定）を行う場合に使用します。

source: **Format Target** - This option is used when you want to load a new image on the roboRIO (or reflash the existing image). This is the most common option.
ja: **Format Target** - このオプションは、新しいイメージを roboRIO にロードする（または既存のイメージをリフラッシュする）場合に使用します。最も一般的なオプションです。

source: **Update Firmware** - This option is used to update the roboRIO firmware. For this season, the imaging tool will require roboRIO firmware to be version 5.0 or greater.
ja: **Update Firmware** - roboRIOのファームウェアを更新します。このシーズン、イメージングツールはroboRIOファームウェアのバージョンが5.0以上であることを要求します。

source: Updating Firmware
ja: ファームウェアのアップデート

source: Numbers identifying the different parts of the Imaging Tool main screen for changing firmware.
ja: ファームウェアを変更するためのイメージングツールのメイン画面の各部を示す数字。

source: roboRIO firmware must be at least v5.0 to work with the 2019 or later image. If your roboRIO is at least version 5.0 (as shown in the bottom left of the imaging tool) you do not need to update.
ja: 2019年以降のイメージで動作させるには、roboRIOのファームウェアがv5.0以上である必要があります。お使いのroboRIOのファームウェアがv5.0以上（イメージングツールの左下に表示）であれば、アップデートの必要はありません。

source: To update roboRIO firmware:
ja: roboRIOのファームウェアをアップデートするため：

source: Make sure your roboRIO is selected in the top left pane.
ja: 左上のペインでroboRIOが選択されていることを確認します。

source: Select the latest firmware file in the bottom right
ja: 右下の最新ファームウェアファイルを選択します。

source: Imaging the roboRIO
ja: roboRIOのイメージング

source: Numbers identifying the different parts of the Imaging Tool main screen for formatting the target.
ja: Imaging Toolのメイン画面で、ターゲットをフォーマットするためのさまざまな部分を示す数字。

source: Make sure the roboRIO is selected in the top left pane
ja: 左上のペインでroboRIOが選択されていることを確認します。

source: Select the latest image version in the box.
ja: ボックスで最新のイメージバージョンを選択します。

source: Imaging Progress
ja: イメージング処理の進捗状況。

source: Progress Bar along the bottom shows how long till completion.
ja: 下のプログレスバーは、完成までの時間を表示します。

source: The imaging process will take approximately 3-10 minutes. A progress bar in the bottom left of the window will indicate progress.
ja: イメージング処理には約3～10分かかります。ウィンドウの左下にプログレスバーが表示されます。

source: Imaging Complete
ja: イメージング・コンプリート

source: Dialog that pops up when imaging is complete listing IP address and DNS name.
ja: イメージングの完了時にポップアップ表示される、IPアドレスとDNS名の一覧ダイアログ。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: If you are unable to image your roboRIO, troubleshooting steps include:
ja: roboRIOをイメージングできない場合、トラブルシューティングの手順を以下に示します：

source: Try running the roboRIO Imaging Tool as Administrator by right-clicking on the Desktop icon to launch it.
ja: デスクトップのアイコンを右クリックして、管理者としてroboRIO Imaging Toolを起動してみてください。

source: Try accessing the roboRIO webpage with a web-browser at ``http://172.22.11.2/`` and/or verify that the NI network adapter appears in your list of Network Adapters in the Control Panel. If not, try re-installing the NI FRC Game Tools or try a different PC.
ja: ウェブブラウザで ``http://172.22.11.2/`` からroboRIOのウェブページにアクセスするか、コントロールパネルのネットワークアダプタのリストにNIネットワークアダプタが表示されていることを確認してください。表示されない場合は、NI FRC Game Toolsを再インストールするか、別のPCで試してみてください。

source: :ref:`Disable all other network adapters <docs/networking/networking-introduction/roborio-network-troubleshooting:Disabling Network Adapters>`
ja: :ref:`他の全てのネットワークアダプターを無効にする <docs/networking/networking-introduction/roborio-network-troubleshooting:Disabling Network Adapters>`

source: Make sure your firewall is turned off.
ja: ファイアウォールがオフになっていることを確認してください。

source: Some teams have experienced an issue where imaging fails if the device name of the computer you're using has a special character (e.g. dash ``-``), or number in it, or the name is too long. Try renaming the computer (or using a different PC). On Windows 11, to rename the PC, go to Settings > System > About and click :guilabel:`Rename this PC`
ja: いくつかのチームでは、使用しているコンピュータのデバイス名に特殊文字（例：ダッシュ ``-`` ）や数字が含まれているか、名前が長すぎる場合にイメージングが失敗する問題が発生しています。コンピュータの名前を変更するか、または別のPCを使用することを試してください。Windows 11では、PCの名前を変更するには、[設定] > [システム] > [バージョン情報] に移動し、 :guilabel:`このPCの名前を変更` をクリックします。

source: Try booting the roboRIO into Safe Mode by pressing and holding the reset button for at least 5 seconds.
ja: リセットボタンを5秒以上長押しして、roboRIOをセーフモードで起動してみてください。

source: Try a different USB Cable
ja: 別のUSBケーブルを試す

source: Try a different PC
ja: 別のPCを試す

source: If the status LED is constantly flashing, and imaging in safe mode failed, follow the `roboRIO recovery instructions <https://knowledge.ni.com/KnowledgeArticleDetails?id=kA03q000000kOHkCAM&l=en-US>`__
ja: ステータスLEDが点滅し続け、セーフモードでのイメージングに失敗した場合、 `roboRIOの回復手順 <https://knowledge.ni.com/KnowledgeArticleDetails?id=kA03q000000kOHkCAM&l=en-US>`__ に従ってください。
